Наиболее часто вывихи бывают в плечевом суставе, в суставах нижней челюсти и пальцев рук. 

*Наличие вывиха можно распознать по следующим признакам:* полная невозможность движений в поврежденном суставе и сильная боль; вынужденное положение конечности в связи с сокращением мышц. В области сустава часто наблюдается припухлость вследствие кровоизлияния. 

*Первая помощь* при вывихах заключается в наложении шины или повязок с целью фиксации конечности в том положении, которое наиболее удобно для пострадавшего. Можно приложить холодный компресс и дать пострадавшему обезболивающие. *Вправлять вывих может только врач.* Обратитесь в больницу.