Нажмите [здесь](https://29.mchs.gov.ru/deyatelnost/bezopasnost-grazhdan/pervaya-pomoshch-pri-travmah), чтобы получить информацию с сайта МЧС России и посмотреть подробную видеоинструкцию.

*Общие правила первой помощи при травме:*

⦁ Покой;
⦁ Холод;
⦁ Удобное положение;
⦁ Иммобилизация только при транспортировке.

*1.* Вызов скорой медицинской помощи необходим, если пострадавший не способен самостоятельно добраться до травматологии;
*2.* Не вправляйте конечность, которая выглядит неестественно или смещенной. Не меняйте положение конечности без явной необходимости;
*3.* Охладите место травмы при помощи холодного компресса (не прикладывайте холод прямо к коже, заверните в ткань). Процесс охлаждения не должен превышать 20 минут за один приём;
*4.* Если необходима транспортировка – максимально ограничьте подвижность травмированной части тела пострадавшего.

*Открытый перелом*

*Признаки:* признаки травмы+рана, возможно кровотечение.

*Первая помощь:*
*1. Если вы видите в ране обломки костей – не извлекайте и не смещайте их. Если из раны выступает отломок кости, то накладывайте повязку так же, как в случае инородного тела в ране (см кнопку ниже)*
*2.* Далее действуйте как при травме.

⦁	 *Ушибы*. Для них характерны такие симптомы, как боль, отёк ушибленного места, образование гематомы, кровоподтек.
⦁	 *Синяки*, или подкожные гематомы, появившиеся после удара или перенапряжения.
⦁	 *Вывихи*. Для них характерен острый болевой синдром, ограничение подвижности сустава, возмоно нетепичное положение вывихнутой конечности. Может наблюдаться отёчность повреждённой области.
⦁	 *Разрывы или растяжения связок, сухожилий*. Могут сопровождаться нарушением функции конечности, болью, отёками. В отличие от переломов и вывихов, движения в суставе возможны, хотя болезненны и ограничены.
⦁	 *Переломы*. Одно из серьёзных состояний, характеризующееся нарушением целостности одной или нескольких костей. Сопровождаются ярко выраженным болевым и отёчным синдромом, неправильной формой травмированной конечности, иногда повышением температуры тела.

Нажмите на кнопку ниже для получения информации по определённой категории