Оказание неотложной помощи при ушибах и травмах подобного характера заключается в следующих этапах:

⦁	  Наложение повязки на травмированное место;
⦁	  Поднятие пострадавшего участка немного выше уровня тела;
⦁	  Прикладывание холодного компресса к травмированному месту ушиба (пакет льда, полотенце, смоченное в холодной воде).

При наличии на месте ушиба ссадин примочки делать не следует. Ссадину смазывают йодом, на место ушиба накладывают стерильную давящую повязку, а на нее кладут пузырь со льдом. Однако при обильном внутреннем кровотечении не стоит на долгое время прикладывать холод из-за возможного отмирания клеток кожи, а уменьшить болевой синдром поможет обеспечение полного покоя травмированному месту.