Алгоритм оказания первой помощи таков:

⦁	 Необходимо вызвать скорую помощь
⦁	 Пострадавшему необходимо помочь принять положение полулежа
⦁	 Дать принять обезболивающий препарат
⦁	 Приложить пакет со льдом к травмированной области
⦁	 На грудную клетку нужно наложить тугую повязку (чтобы придотвратить смещение костей при вдохе или выдохе)
⦁	 Человек, получивший травму, не должен уснуть, поэтому нужно его всеми способами отвлекать, чтобы он оставался в сознании.

При открытом переломе активные и пассивные движения строго запрещены. При открытом переломе или при наличии в груди раны с инородным телом, нажмите на кнопку ниже, чтобы прочесть дополнительную информацию.