*Техника выполнения СЛР:*

1. Встаньте на колени напротив грудной клетки пострадавшего.
2. Сцепите пальцы в замок.
3. Установите руки на центр грудной клетки пострадавшего.
4. Убедитесь, что ваши плечи находятся над грудной клеткой пострадавшего. Во время проведения надавливаний руки в локтях не сгибайте.
5. Начинайте делать надавливания на грудную клетку, не отрывая рук. Произведите 30 надавливаний на глубину 5-6 см со скоростью 100-120 надавливаний в минуту.
6. Сделайте два вдувания в рот пострадавшему.