Нажмите [здесь](https://29.mchs.gov.ru/deyatelnost/bezopasnost-grazhdan/serdechno-legochnaya-reanimaciya), чтобы получить информацию с сайта МЧС России.

*Краткое руководство:*

*0*. Оцените безопасность себя и пострадавшего
*1*. Проверьте сознание от пострадавшего
*2*. Позовите на помощь, возовите скорую
*3*. Определите наличие дыхания у пострадавшего
*4*. Для этого необходимо восстановить проходимость дыхательных путей у пострадавшего: одну руку положить на лоб пострадавшего, двумя пальцами другой взять за подбородок, запрокинуть голову, поднять подбородок и нижнюю челюсть.

*Отсутствие дыхания определяет необходимость проведения сердечно-легочной реанимации.*

*5*. Основание своей ладони поместите на середину грудной клетки
*6*. Вторая рука помещается сверху первой, кисти рук берутся в замок
*7*. Руки выпрямить в локтевых суставах
*8*. Давление руками на грудину пострадавшего выполняется весом туловища *на глубину 5-6 см с частотой 100-120 в минуту.*
*9*. *После 30* надавливаний руками на грудину пострадавшего необходимо осуществить искусственное дыхание методом «Рот-ко-рту».
*10*. Запрокинуть голову потерпевшему, поднять подбородок, зажать его нос двумя пальцами, сделать *два* вдоха искусственного дыхания. Сделайте свой обычный вдох, а затем плотно обхватите губами рот пострадавшего и вдуйте в него воздух.
*11*. Продолжайте цикл реанимации, каждые 5 циклов необходимо проверять дыхание.

Не прерывайте СЛР, пока:
⦁  Вас не сменят;
⦁  Не нормализуется дыхание пострадавшего;
⦁  Пока у вас не закончатся силы.

*Важно:*

При проведении СЛР пострадавший должен лежать *на жесткой поверхности.*
Перед началом СЛР при необходимости *расстегните или снимите одежду пострадавшего (особенно ремни).*