*Непроходимость дыхательных путей*

*Если пострадавший - ребёнок*: нажмите  [здесь](https://29.mchs.gov.ru/deyatelnost/bezopasnost-grazhdan/neprohodimost-dyhatelnyh-putey), чтобы получить информацию с сайта МЧС России.

*Признаки:*

  ⦁  пострадавший не может говорить, кашлять и дышать;
  ⦁  держится за горло;
  ⦁  его лицо синеет;
  ⦁  на ваш вопрос «Вам нужна помощь?» не отвечает или кивает головой.

*Первая помощь:*

*1.* Одной рукой поддерживайте пострадавшего и наклоните его вперед
*2.* Сделайте пять сильных ударов открытой внутренней частью ладони по спине пострадавшего в область между лопаток (удары достаточно сильные).
*3.* Если это не помогло, сделайте пять толчков в область живота;
  ⦁  Встаньте позади пострадавшего и обхватите руками верхнюю часть его живота;
  ⦁  Сожмите руку в кулак и установите кулак торцевой поверхностью на живот между пупком и нижней частью грудины;
  ⦁  Обхватите кулак ладонью другой руки;
  ⦁  Быстрым толчком надавите кулаком по направлению вглубь и вверх.
*4.* Чередуйте 5 ударов по спине и 5 толчков в живот, пока инородное тело не выйдет из дыхательных путей;
*5.* Если пострадавший потерял сознание – приступайте к СЛР.