*Симптомами теплового удара являются:* повышение температуры тела, покраснение кожи, головокружение, дезориентация, учащенное сердцебиение и дыхание, головная боль, тошнота, общая слабость, шум в ушах, в тяжелых случаях - потеря сознания.

Нажмите: [здесь](https://mchs.gov.ru/deyatelnost/bezopasnost-grazhdan/peregrevanie_8), чтобы получить информацию с сайта МЧС России.

*Первая помощь при тепловом ударе:*

*1.* Немедленно переместите пострадавшего в тень или прохладное место.
*2.* Снимите любую лишнюю или обтягивающую одежду, ослабьте ремень.
*3.* По возможности пострадавшего обложите полотенцами, смоченными в холодной воде, часто меняйте их, чтобы не успели нагреваться.
*4.* Дайте пострадавшему прохладное питье мелкими глотками.
*5.* Следите за состоянием пострадавшего. При необходимости вызовите скорую помощь.