*Укусом* считается рана, нанесённая зубами человека или любого животного, независимо от его размера и видовой принадлежности.

*Первая помощь*

*1.* Обильно промойте место укуса проточной водой, чтобы удалить из раны остатки слюны;
*2.* Наложите чистую повязку;
*3.* Доставьте пострадавшего в лечебное учреждение. Вопрос о проведении прививок решает врач.

*Первая помощь при укусе змеи*

*При укусе змеи необходимо сделать все, чтобы определить вид змеи.* Однако пока вид змеи не установлен, укус любой змеи следует рассматривать как укус ядовитой змеи. Обычно симптомы укуса ядовитых змей проявляются в течение одного часа.

*Признаки:*

  ⦁  Боль (если укус ядовитый, боль может быть нестерпимой);
  ⦁  Одна или две точечные ранки;
  ⦁  Быстроразвивающийся отёк, кровоизлияние, похожее на большой синяк;
  ⦁  Лихорадка, холодный пот, тошнота и рвота, мышечная слабость;
  ⦁  Нарушение зрения («раздвоение» в глазах);
  ⦁  Возможно затруднённое дыхание.

*Первая помощь:*

*1.* Постарайтесь успокоить пострадавшего и помогите ему принять удобное положение;
*2.* Обеспечьте неподвижность пострадавшей зоны (яд будет распространяться медленнее);
*3.* Наложите тугую повязку, если укус располагается на конечности. Целью является блокирование лифооттока, а не кровотока;
*4.* Наблюдайте за состоянием пострадавшего. При необходимости будьте готовы провести сердечно-лёгочную реанимацию.