# Описание

Телеграм-бот помогает человеку следить за своим здоровьем и улучшать его. Он предоставляет множество советов о здоровом образе жизни, планы питания и тренировок, имеет систему напоминаний для приёма лекарств, посещения врача и плановых медицинских обследований. В нём можно отслеживать динамику показателей здоровья и получать рекомендации. Бот помогает выработать полезные привычки и избавиться от вредных.

# Функционал

## 1. Инфа по первой помощи

Дает информацию по действиям в критических ситуациях: остановка сердца, удушья и т.д.

## 2. Мед календарь, напоминания

Помогает пользователям не забывать о важных медицинских обследованиях, вакцинациях и приемах. Боту можно добавить систему напоминаний. Он будет напоминать о плановых медобследованиях, таких как профессиональная дентальная чистка раз в полгода, медицинские осмотры раз в год. В него можно вписать курс лечения, который проходит пользователь, и бот будет напоминать о приеме в течение дня.

## 3. Советы по ментальному здоровью, ЗОЖ, напоминания по питанию, прогулке, сну, количеству шагов, экологии

Персональные рекомендации в зависимости от возраста, роста, веса.

Раздел с советами по психическому здоровью, техниками релаксации, медитации, управления стрессом и тревогой. Возможность получить советы о том, как бороться с эмоциональным выгоранием или депрессией.

Рекомендации по профилактике распространенных заболеваний, основанные на сезоне или других факторах (например, как избежать простуды зимой, как защититься от солнца летом).

Здесь также можно оставить ссылки на статьи, исследования, YouTube-каналы и т.д.

## 4. Мед библиотека

Продвинутый раздел с информацией по симптомам заболеваний, методам лечения, диетам и упражнениям.

## 5. Динамика показателей здоровья

Вписываешь данные об артериальном давлении, показателях крови, количестве шагов, весе, и бот/приложение будет отображать динамику изменений и давать соответствующие рекомендации. Здесь может быть калькулятор ИМТ.

## 6. Тренировки

Здесь можно записывать результаты тренировок, получать динамику результатов, вписывать свои показатели и получать различные графики.

## 7. Планы питания

## 8. Программы мотивации

Игровые элементы и системы поощрений за выполнение здоровых привычек, таких как регулярные тренировки или правильное питание. Пользователь, отмечая галочкой выполнение положительной привычки или отказ от отрицательной, получает +1 сердечко. Они будут своеобразной внутриигровой валютой и показателем прогресса. Можно ввести уровни здоровья за накопление определённого количества сердечек, но система останется простой для легкой мотивации и поощрения пользователя.

## 9. Анализ привычек

Инструмент для отслеживания и анализа вредных привычек (например, курение, алкоголь) с предложениями по их замене на полезные.
