*Ранение брюшной полости*

*Признаки:* рана находится в области живота, возможно выпадение внутренних органов.

*Первая помощь:*

*1.* Помогите пострадавшему принять удобное положение;
*2.* Не трогайте выпавшие органы и не вправляйте их в полость живота!;
*3.* Закройте рану нетугой повязкой;
*4.* Накройте выпавшие органы влажной тканью, чтобы предотвратить высыхание. Если есть возможность – положите сверху полиэтилен или фольгу, чтобы избежать высыхания органов. При высыхании ткани – заново смачивайте её;
*5. Не давайте пострадавшему пить или есть! Если пострадавшего мучает жажда – можно смачивать его губы с помощью влажной ткани.*