*Первая помощь при сильном кровотечении*

Признаки: кровь из раны течет сильно и сама не остановится.

1. Попросите пострадавшего прижать рану или прижмите сами;
2. Вызовите скорую медицинскую помощь;
3. Наложите на рану давящую повязку;
4. Если кровотечение продолжается, наложите поверх первой повязки ещё одну.
Наложение жгута производится выше раны поверх одежды или ткани, оставьте записку о времени наложении жгута.

*Как наложить давящую повязку:*

1. Наложите прямо на рану скатку чистой ткани;
2. Обмотайте поверх вторым куском ткани или бинтом, чтобы сильно прижать область раны, и завяжите концы повязки;
3. Если рана продолжает кровоточить, наложите поверх первой повязки вторую, не снимая предыдущую;
4. Если конечность синеет или немеет, слегка ослабьте повязку, контролируя кровотечение.

*Признаки внутреннего кровотечения*

Ситуация: пострадавший получил сильный удар.

⦁ Синяк или болезненность в области предполагаемого кровотечения;
⦁ Чувство неутолимой жажды;
⦁ Снижение уровня сознания;
⦁ Кровотечение из естественных отверстий организма (рот, нос и пр.).

Нажмите на кнопку ниже, чтобы прочитать информацию по теме: