*Ранение грудной клетки*

Признаки: проникающая (не поверхностная) рана находится в области грудной клетки, через которую во время вдоха с характерным всасывающим звуком засасывается воздух.

*Первая помощь:*

*1.* При ранениях груди следует осуществить первичную герметизацию раны ладонью
*2.* После чего наложить герметизирующую (окклюзионную) повязку. 
   Для этого непосредственно на рану помещается воздухонепроницаемый материал (упаковка от перевязочного пакета или бинта, полиэтилен, клеенка). 
*3.* После наложения воздухонепроницаемого материала его можно закрепить лейкопластырем и оставить незафиксированным уголок. 
   Оставленный свободный уголок выполняет функцию клапана – не дает воздуху поступать в грудную клетку и позволяет снизить избыточное давление в ней.
   Другим доступным способом является закрепление воздухонепроницаемого материала бинтом. 
*4.* Пострадавшему также следует придать полусидячее положение с наклоном в пораженную сторону.

В случае если сломаны ребра или в ране есть посторонний предмет, перейдите в следующие разделы: