Нажмите: [Ожоги](https://mchs.gov.ru/deyatelnost/bezopasnost-grazhdan/ozhogi-ozhog-verhnih-dyhatelnyh-putey_0), чтобы получить информацию с сайта МЧС России.

*Признаки поверхностного ожога:* боль, жжение, покраснение.

*Признаки умеренного ожога:* боль, жжение, волдыри с прозрачной жидкостью.

*Признаки глубокого ожога:* может выглядеть черным или белым и сухим, могут появиться открытые раны.

*Обязательно обратитесь за медицинской помощью, если:*

⦁  От ожога пострадали дети в возрасте до 5 лет или взрослые старше 60 лет;
⦁  У пострадавшего глубокий ожог;
⦁  От ожогов пострадало более 10% площади кожных покровов тела пострадавшего (для оценки используйте ладонь пострадавшего: его ладонь вместе с пальцами примерно равна 1% площади кожных покровов его тела);
⦁  От ожога пострадали лицо, уши, руки, стопы, суставы или половые органы;
⦁  От ожога пострадали дыхательные пути (например, в результате вдыхания дыма или горячих газов);
⦁  Ожог вызван электричеством или едкими химическими веществами.

*Важно: ожоги нельзя обрабатывать маслом, мочой, сметаной и пр.*

Нажмите на кнопку ниже, чтобы перейти в нужную категорию: