*Термические ожоги*

*Первая помощь (для всех термических ожогах):*

*1.* Быстро охладите место ожога холодной (не ледяной) или прохладной водой. Охлаждайте места ожога до тех пор, пока боль не уменьшится (не менее 15 минут). Если ожог глубокий – не лейте воду прямо на ожог, охлаждать необходимо через ткань или другой материал;
*2.* Попросите пострадавшего снять одежду и украшения, если они не прилипли к коже;
*3.* Наложите не тугую повязку;
*4. Если есть волдыри, не прокалывайте их;*
*5.* Обильно напоите пострадавшего.