*Первая помощь при травмах головы и позвоночника*

*Признаки травмы головы и позвоночника*

1. Ситуация травмы предполагает возможность повреждений (например, ДТП, падение с высоты).  
2. Пострадавший не помнит, что произошло.  
3. У пострадавшего:  
   ⦁ сильная головная боль;  
   ⦁ тошнота;  
   ⦁ потеря чувствительности или покалывание в конечностях.  
4. Жалобы на боль в области шеи или спины, либо боль при прикосновении к ним.  

*Первая помощь*

1. Успокойте пострадавшего и *убедите его не двигаться.*  
2. Не удерживайте голову и шею против воли пострадавшего, особенно если он возбужден или беспокоен. Это может навредить.  
3. Приложите холод к месту травмы.  
4. Если возможно, придерживайте голову пострадавшего руками в удобном для него положении.  

*Особенности оказания помощи при травмах головы*

*Если пострадавший без сознания*
  ⦁ Придать устойчивое боковое положение, чтобы:  
  ⦁ уменьшить вероятность западения языка;  
  ⦁ минимизировать риск попадания рвотных масс или крови в дыхательные пути.  

*При наличии раны и кровотечения*
  ⦁ Наложить прямое давление на рану.  
  ⦁ При необходимости наложить повязку.  

*При признаках повреждения костей черепа*
1. Обложить края раны бинтами.  
2. После этого наложить повязку.  
3. Если в ране есть инородный предмет:  
   ⦁ Не извлекать предмет.  
   ⦁ Зафиксировать его, обложив бинтами или салфетками, и наложить повязку.  

*Важно помнить:* 
*Соблюдайте осторожность и минимизируйте движения пострадавшего до прибытия медицинской помощи.*