Нажмите: [здесь](https://mchs.gov.ru/deyatelnost/bezopasnost-grazhdan/otravleniya_0), чтобы получить информацию с сайта МЧС России.

*Общие принципы оказания первой помощи при отравлении.*

*1.* Прекратить поступление яда в организм пострадавшего (например, удалить из загазованной зоны). 
*2.* Опросить пострадавшего и попытаться выяснить, какой вид отравляющего вещества был принят, в каком количестве и как давно. 
*3.* Если ядовитое вещество неизвестно, собрать небольшое количество рвотных масс для последующей медицинской экспертизы. 
*4.* Попытаться удалить яд (спровоцировать рвоту, стереть или смыть токсическое вещество с кожи и т.д.). 
*5.* Оценить состояние пострадавшего и оказать первую помощь в зависимости от его тяжести.

*Первая помощь при отравлении через рот*
*1.* Попытайтесь удалить ядовитое вещество. Для этого можно рекомендовать пострадавшему вызвать рвоту, выпив большое количество воды (5-6 стаканов) и надавив двумя пальцами на корень языка. *Рвоту нельзя вызывать, если пострадавший находится без сознания.*
*2.* После рвоты необходимо посоветовать пострадавшему выпить еще 5-6 стаканов воды, чтобы уменьшить концентрацию ядовитого вещества в желудке и, при необходимости, вызвать рвоту повторно. 
*3.* До прибытия скорой медицинской помощи необходимо контролировать состояние пострадавшего.

*Первая помощь при отравлении через дыхательные пути*
Надо изолировать пострадавшего от воздействия газа или паров, для этого нужно вынести (вывести) пострадавшего на свежий воздух.